LA BUENA MALA MADRE
EL AVANCE DE WOOBYEOK
Mira quién está aquí.
EPISODIO 12
¿Has visto las noticias?
¿Las noticias?
Un momento.
¿Estás aquí
para hablar de Hwang Soo-hyun?
Así que por eso estás aquí.
Creía que no querías volver a verme.
No es momento de estar tan tranquilo.
Hasta su familia se muestra indiferente.
- ¿Por qué no yo?
- ¿"Familia"?
Era la madre de tu hijo, es tu familia.
¿Hablas en serio?
¡Tú lo empezaste!
Si la policía investiga este caso,
tú y yo estamos acabados.
Acabemos con esto
haciendo que Kang-ho
sea el padre del bebé.
Pero, claro,
tendremos que ocuparnos de él antes.
Exacto.
Así es como un presidente
se ocupa de sus asuntos.
Ya.
A veces hay que calmar a las masas
y, otras veces,
sacrificar a algunos por un bien mayor.
Un hombre como tú debería ser presidente.
Pero entonces
aparece Hwang Soo-hyun.
Qué pena.
¿Verdad?
¡Song!
¿Tanto te divertiste con ella?
¡Hijo de puta!
¿Parezco un pelele porque trabajé contigo?
¿Que si me divertí con ella?
¿Tienes pruebas?
¡Porque yo sí!
¡Tengo pruebas
de que mataste a Choi Hae-sik!
¡Tengo pruebas de tus trabajos sucios
para convertir Yongra
en el Grupo Woobyeok!
¡También de que ordenaste a Choi Kang-ho
matar a Hwang Soo-hyun
para tener algo contra mí!
¿Lo entiendes?
A partir de hoy,
cortaré lazos con el Grupo Dosang.
Este país protegerá
al Grupo Woobyeok a partir de ahora.
Hay muchos barcos.
¿No sería precioso
verlos todos flotando ahí fuera?
Serían como luces de Navidad.
Vamos.
Llevas todo el día mirando el teléfono.
¿Esperas una llamada?
No.
Tendrás frío. Toma.
No pasa nada.
La necesitas. Vuelve a ponértela.
Haz caso a tu cuidador.
Jo, qué miedo.
Vale, señor cuidador.
Muy bien.
Aquí tienes.
- Kang-ho.
- ¿Sí?
Mira el nombre de ese barco.
Es mi nombre.
- Es mi nombre, mamá.
- Increíble.
Es "Choikangho".
Ponte al lado. Haré una foto.
¿Una foto?
Di "cerdito" a la de tres.
Cerdito.
Uno, dos, tres.
Qué bonita.
- Hazme una a mí también.
- Vale.
Increíble.
Muy bien.
Hwang Soo-hyun.
¿Qué has dicho?
¿Qué?
Nada.
La saco, eh.
Uno, dos, tres.
Cerdito.
LA BUENA MALA MADRE
¿Diga?
¿Qué?
¿Sale humo de la granja?
Sí, vale.
Sí, ahora iré a ver.
Kang-ho.
Kang-ho, despierta.
Sale humo de la granja.
Kang-ho…
¿No llamamos a emergencias
si la granja está ardiendo?
Podría ser una broma, vamos a ver.
¿Puedes abrir?
¡Kang-ho!
Kang-ho.
¿Un incendio?
¿Su granja está ardiendo?
Espera. ¡Kang-ho!
- ¡Kang-ho!
- ¡No, Sam-sik!
¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
¿Está Sam-sik en casa?
Creo que no.
He tenido una pesadilla.
Madre mía. ¿Qué ha hecho ahora?
- Mecachis.
- ¿Qué pasa?
¿Has soñado que volvía a robar algo?
¿Adónde vas?
No crees que lo haya denunciado, ¿no?
Claro que no. Perdió las pruebas.
En todo caso, lo acusarían
de amenazar a Oh Ha-young.
¿Nos habrá descubierto?
Por eso ha huido.
Hay que cogerlo antes de que se desmadre.
Sí.
¡Kang-ho!
Un segundo. ¿Ese no es Bang Sam-sik?
¡Cógelo!
MOLINO DE SAM-SIK
¿Qué han dicho?
¿"Amenazado"? ¿"Huido"?
No se referían a nuestro hijo, ¿no?
¿Qué ha hecho ese sinvergüenza esta vez?
Madre mía.
¡Ese sinvergüenza!
¡Espérame!
¿Qué pasa?
¡Fuego!
¿Qué hago?
¿Quién coño eres?
¿Has sido tú?
¿Quién eres?
- ¿Quién cojones eres?
- ¿Qué pasa?
Mierda.
¡Atrápalo!
- ¡Hay que cogerlo!
- Ayuda…
Ayudadme…
- ¿Quién es?
- ¿Qué pasa?
¿Un incendio?
- ¡Fuego!
¿Qué?
¿Ese no es Sam-sik?
- ¡Sam-sik! ¡Madre mía!
- ¡Sam-sik!
¡Dios mío, Sam-sik!
¿Qué hacemos? ¡Hay un incendio!
¡Llama a emergencias!
- ¡Eso!
- Dios, Sam-sik.
- Llama.
- Sam-sik.
¿Qué pasa? ¡Sam-sik!
- ¡Levántate!
- ¡Incendio!
¡Hay un incendio!
Sois una pareja adorable.
¿Teníais una cita nocturna?
Qué romántico.
Romántico, y una porra.
Dábamos vueltas en la cama,
así que decidimos tomar el aire.
¿Con este frío?
Estamos a diez bajo cero.
Ya ha pasado la temporada de hacer kimchi.
¿Por qué tienes tanto ajo?
El ajo negro es bueno para el estómago,
así que voy a prepararlo.
¿Para quién?
¿Alguien tiene problemas de estómago?
Mira, Son.
En realidad…
Solo quiere cuidarse.
El ajo negro es bueno.
¿Nos das un poco?
Claro.
Pero ¿por qué?
¿También padecen del estómago?
Estamos bien, pero él por abajo…
¿Qué?
El ajo negro es bueno para los hombres.
Parece que está bien, pero es muy débil.
Puñetera mujer.
Basta de tonterías.
- ¡Fuego!
- ¿Qué?
- ¿Fuego?
¿Qué decís? ¿Un incendio?
Aquí estabas.
¿Qué hacías?
¡Es un desastre! ¡Hay un incendio!
¿Dónde está el incendio? No lo veo.
Estaba rezando en las montañas
y vi un incendio en la granja de Kang-ho.
¿Qué?
¡Madre mía!
¡Dios mío!
¡Madre mía, Son!
¡Son! ¡Esto es horrible!
Madre mía, ¿qué pasa?
- ¡Ay!
- ¡Llama!
- ¡Vale!
- ¿No es Sam-sik?
¿Qué le pasa?
¿Ha provocado él el incendio?
¡Cállate!
¿Dónde están Kang-ho y su madre?
Su camioneta está aquí,
- pero no contesta.
- ¡Ay, no!
¡No tenemos tiempo!
¡Apaguemos el incendio!
- ¡Vale!
- ¡Por ahí!
¡Rápido!
- Dios.
- ¿Qué haces ahí tumbado?
- ¡Madre mía!
- ¡Quédate con él!
¿Y nuestro Sam-sik?
Venga. Sácalo.
¿Quién es?
¿No es Young-soon?
- ¡Señora Jin!
- ¡Dios!
- ¡Dios mío!
- ¡Young-soon!
¿Qué pasa?
¡Dios mío!
- ¡Madre mía!
- ¡Cuidado!
¡Tened cuidado!
- Ya estás bien.
- ¡Kang-ho!
- ¿Y el agua?
- Kang-ho.
- ¿Kang-ho?
- ¿Dónde está ahora?
- Kang-ho…
Está dentro.
- ¿Qué?
¿Dices que Kang-ho está ahí?
- ¡Kang-ho!
- Ay, no.
- ¡No!
- ¡Kang-ho!
- ¡Ay, madre!
- Kang-ho…
- ¡Mi-joo!
Quédate aquí.
Sam-sik, ¿estás bien?
- ¿Qué?
- Señor Yang.
Abra el agua.
- Sí.
- ¡Ábrela!
¡Ponla ahí!
- ¡Madre mía!
- ¡Oye!
¿Qué haces?
¡Madre mía!
¡Dios!
¡Loco! ¿Qué haces?
Échala hacia donde yo vaya.
¿Qué?
Vale.
- ¡No!
- ¡Sam-sik!
¡Sam-sik!
¡No entres!
- ¡No lo hagas!
- ¡No entres!
¡No, Sam-sik!
¡Kang-ho!
¡Sam-sik!
- ¿Qué hacemos?
- ¡Sam-sik!
- ¡Ay, madre!
¡Sam-sik!
¡Ahí vienen!
¡Están aquí!
- ¡Madre mía!
- ¡Por aquí!
¡Dense prisa!
¡Un momento!
¡Mirad! ¡Está saliendo alguien!
¡Vaya! ¡Sam-sik lleva
a Kang-ho a la espalda!
- ¡Bien hecho, Sam-sik!
- ¡Muy bien!
Qué orgulloso estoy…
¡Espera!
¿Ese no es Kang-ho?
- ¿Qué?
¡Kang-ho lleva a Sam-sik!
¡Kang-ho!
- ¡Kang-ho!
- ¡Sam-sik!
¡Sam-sik!
Están bien.
Es Kang-ho.
Sam-sik.
- ¡Ay!
- ¡Madre mía!
¡Kang-ho! Ay, madre.
- Dios mío.
- Mi Sam-sik.
Despierta, Kang-ho.
¡Llamad a una ambulancia!
¿Estás bien?
Ay, mi Sam-sik.
¡Sam-sik!
Debería acostarse. No está bien.
Dicen que la oxigenoterapia ha ido bien
y se despertará pronto, tranquila.
Has estado muy ocupada hoy por nosotros.
Lo siento, Mi-joo.
No se preocupe.
Señora Jin, túmbese.
- Sam-sik.
¿Dónde estoy?
Niñato. ¿Dónde crees que estás?
En el hospital.
¿El hospital?
¿Por qué te metes en un incendio?
¿Vas como una polilla a la llama?
¿Por qué haces algo así?
Estás loco.
Ya basta. Aún se está recuperando.
¿Por qué me llamas polilla?
- Oye.
- ¿Sí?
¿Te parece gracioso?
Venga. No te pongas tan serio.
Casi te mueres.
¿Qué?
¿Y si te hubiera pasado algo?
¿Y si hubiéramos perdido
a nuestro querido hijo único?
Me enfadaba contigo primero
para que los demás no lo hicieran.
Ella te pegaba primero
porque no soportaba la idea
de que otros te pegaran.
¿Sabes lo que es ser tan duro
con tu propio hijo?
No pasa nada por causar problemas.
Puedes convertirte
en un ladrón sin trabajo.
Pero vive, ¿vale?
¿Tan difícil es?
¿A que no?
Madre mía.
Hijo de tu madre.
¿Cómo te atreves
a hacer llorar a mi hombre?
No es difícil, ¿verdad?
No llores.
Estás despierto. Menos mal.
¿Cómo te encuentras? ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Ah, sí.
¿Cómo está Kang-ho?
Tienen que hacerle más pruebas,
lo llevan a una unidad general.
POLICÍA
Estás despierto.
Estamos investigando el incendio.
Encontramos rastros de gasolina
cerca de la entrada
donde empezó el incendio.
Sospechamos que había explosivos
por la zona.
Puedo explicarlo.
Verán,
fui a la granja a buscar a Kang-ho
y un tipo sospechoso salió de la granja.
Fui yo.
- Fui yo.
- ¿Qué?
Fue un error.
¿El qué?
Pues…
Fue culpa mía que haya prendido fuego.
No debí dejar gasolina cerca del fuego.
Tenía prisa.
Señora Jin, ¿qué dice?
Lo vi.
Este tío…
No. No fue solo un tío.
¿Ven esto en mi nuca?
- Me golpearon muy fuerte.
- Ya veo.
No es el único sitio donde está herido.
- ¿Qué?
- Vaya, está destrozado.
¿Qué te ha pasado en el labio?
- Madre mía.
- Bueno, esto…
No hay que seguir investigando.
Soy la víctima, ¿por qué iba a mentir?
Siento haberos hecho perder el tiempo.
- Lo siento mucho.
- ¿Qué…?
Pero…
¿Qué haces?
¿Quién era el tío sospechoso?
¿Estabas espiando?
Contéstame.
No es del pueblo, ¿verdad?
Nadie de nuestra zona haría eso.
Suéltame.
Era muy alto y fornido.
Era tan grande como Don Lee.
Cuando llegué,
lo vi salir corriendo de la granja.
Tú también lo viste.
La verja estaba cerrada.
No pudo hacerse desde dentro.
¿Y por qué miente la señora Jin?
Ni idea. Yo tampoco lo entiendo.
Quizá se ha dado cuenta.
¿De qué?
¿Qué?
Dios mío.
Eso ha sonado mal.
Sam-sik, tú sabes algo, ¿no?
No he sabido nada en toda mi vida.
¿En serio?
¿Y qué hacías ahí tan tarde?
Pues…
Iba a ver a Kang-ho.
¿En serio? ¿A esas horas?
¿Con estas pintas?
¿Y esa cara?
¿Quién te ha pegado?
No me han pegado.
Me he caído por las escaleras.
¿De verdad quieres caerte
por las escaleras?
- ¿Eh?
- ¿Qué haces?
Dime la verdad
o tendré que pensar
que tú provocaste el incendio.
¿Qué? Mierda.
¡No tiene sentido!
¿Por qué no?
Tienes celos de Kang-ho porque me gusta.
¿Te gusta?
Eh… No, no me gusta.
¿Por qué has provocado el incendio?
¿Por qué?
¡No he sido yo!
¡Han sido los tíos de Oh Tae-soo!
¿Oh Tae-soo?
- ¿El Oh Tae-soo que todos conocemos?
- Sí.
Mi-joo,
seré sincero.
Kang-ho está en peligro.
Mi-joo.
¿Qué pasa?
Creía que te habías ido con Sam-sik.
Denúncielos.
¿Qué? ¿Que denuncie a quién?
A los que quieren matar a Kang-ho.
Señora Jin.
¿Qué has oído?
Sam-sik me lo ha contado todo.
Dijo que Kang-ho sabía
el secreto del diputado Oh.
¿El secreto de Oh Tae-soo?
Su hijo ilegítimo.
Kang-ho tenía el original
de la prueba de ADN.
¿La tenía?
¿No lo sabía?
También fueron a por Sam-sik por eso.
¿Por qué a por él?
Los resultados estaban en el bolso
que le regaló a la señora Park.
¿Qué?
Dime, ¿dónde está ahora?
Lo tenía Sam-sik,
pero los hombres
de Oh Tae-soo se lo quitaron.
Entonces se acabó. Tienen las pruebas.
¿Por qué le hacen esto a Kang-ho?
Le preocupará que Kang-ho sepa la verdad.
Pero ¿por qué?
Kang-ho ha perdido la memoria.
Porque si Kang-ho recuperara la memoria,
volvería a encontrar pruebas.
Por eso lo hace.
Hay que denunciarlo ya.
No.
Señora Jin.
No tenemos pruebas de esto.
Provocarlos podría poner
a Kang-ho en más peligro.
¿No lo entiende?
Kang-ho ya está en peligro.
Lo sé.
Por eso…
nos vamos.
¿Qué?
No me queda mucho tiempo.
Cuando despierte,
nos mudaremos, nos esconderemos
y nos prepararemos para emigrar.
Mi-joo,
ya no tienes que preocuparte por él.
Es absurdo.
¿Por qué van a huir
si Oh Tae-soo es el culpable?
Vamos a denunciarlo.
La policía revelará la verdad
y protegerá a Kang-ho.
Así murió su padre.
¿Qué?
Hubo un incendio en nuestra granja.
Perdió la vida
intentando destapar la verdad.
Nadie lo protegió.
Ni el juzgado ni los vecinos.
Ni siquiera yo, su mujer,
podía hacer nada.
Por eso
fui tan estricta con Kang-ho.
Quería que fuera poderoso.
Debe de haberme odiado mucho
durante esos años, solo y sufriendo.
Protegeré a Kang-ho a partir de ahora.
No dejaré que acabe como su padre.
Kang-ho pudo soportar esos años
de soledad y dolor
por usted.
Durante los años que se preparó
para el examen de abogacía,
siempre cantaba "Soy feliz".
Es su canción favorita.
Soy feliz.
Soy…
- Soy feliz.
- Baja la voz. Cantas muy alto.
Hay muchos sitios
en Seúl que hacen tortitas.
Visitamos la mayoría.
Verá,
le apetecían tortitas de judías mungo,
pero ninguna le gustaba.
¿Cómo está? ¿Está buena?
¿Cómo…?
- Ahora que lo pienso…
- Lo siento.
No pasa nada.
…buscaba el sabor
de sus tortitas de judías mungo.
Kang-ho
no le guardaba rencor.
Estaba preocupado
y la echaba de menos.
¿Eras tú?
¿Cómo?
¿Eras tú la chica
sobre la que escribió en su diario?
Eras la chica a la que amaba
hasta la muerte.
Eras tú.
Por eso,
a pesar de perder la memoria,
te seguía buscando y sentía lo mismo.
Mi-joo.
Habrá sido muy duro y doloroso para ti.
¿Por qué no me lo dijiste?
Lo siento.
Sé que es tarde,
pero me disculpo en su nombre.
- Lo siento mucho.
- Yo también lo siento.
Debí decírselo antes.
He tardado mucho.
No pasa nada. ¿Qué puedes sentir?
Es culpa nuestra.
- No tuviste elección…
- No estoy…
casada.
Ye-jin y Seo-jin…
son de Kang-ho.
Pero ahora son mis hijos.
Me enteré del embarazo cuando rompimos
y decidí tenerlos sin él.
No pensaba usarlos como excusa
para retener a Kang-ho
ni tengo intención de volver con él.
Puede que ahora no se acuerde,
pero me abandonó en el pasado.
No lo hizo.
Kang-ho…
quería vengar a su padre.
Iba a convertirse
en el hijo del asesino de su padre
y casarse con la hija del cómplice.
¿Qué quiere decir?
¿Dice que a su padre lo mataron…?
Song Woo-byeok
y Oh Tae-soo.
Kang-ho nunca nos abandonó.
Si las cosas se torcían,
sabía que correríamos peligro
por ser sus seres queridos.
Por eso decidió dejarnos.
La única persona
a la que abandonó
fue a sí mismo.
Kang-ho.
Kang-ho, ¿estás despierto?
Mamá.
Mi-joo.
¿Es usted Choi Kang-ho?
¿Quién es usted?
Policía.
Ya se lo hemos explicado todo
a los otros agentes.
¿A qué se refiere?
¿No están aquí por el incendio?
¿O tú has…?
Señor Choi,
queda detenido como sospechoso
del asesinato de Hwang Soo-hyun.
Una fuente anónima nos mandó estas fotos.
Cuatro horas después,
estas fotos se tomaron
en la costa de la isla Taebu.
En cuanto a Hwang Soo-hyun,
encontraron su cuerpo cerca
de la isla Jemyeon,
a unos cinco kilómetros de Taebu.
Llevaba la misma ropa y bolso de ese día.
¿Y?
¿Insinúa que mi hijo la asesinó?
Señor Choi.
La conoce, ¿verdad?
No.
¿Y este bebé?
¡La visitaba a menudo
en el centro de posparto!
¡Todos creen que es el padre!
¿De qué hablan?
Estaba prometido en esa época.
Y sospechamos que esa es la razón
por la que cometió este crimen.
Debía tener que deshacerse
de Hwang Soo-hyun y del bebé
para convertirse en yerno
de una familia tan poderosa.
Increíble.
Seré sincera.
La mujer y su bebé…
no son parientes de él. Ellos…
¡Mamá, tengo hambre!
¿Qué?
Tengo hambre. Quiero comer.
- Kang-ho.
- ¿Qué?
- Comida.
- ¡Kang-ho!
¿Qué haces?
¡No, no lo hagas!
¡No lo hagas!
¿Qué…?
- No es un trapo.
- Kang-ho.
¿No te has hecho daño?
Mamá, tengo hambre. Quiero irme a casa.
Te traeré comida.
No, quiero irme a casa.
Esos hombres no dejan de gritarme.
Tengo miedo. Quiero irme.
- ¡Kang-ho!
- Cogedlo.
¡No hagas eso!
- ¡Cogedlo!
- ¡Mamá!
¡Kang-ho!
¡Ven aquí!
- Quieto.
¿Qué hace?
¡Duele!
¡Suéltelo!
Tranquilo, soy mamá.
Estás bien.
Vamos a casa.
Dígame.
¿Ir en el mismo coche
lo convierte en el asesino?
¿Tienen pruebas de que la mató?
¿Cómo puede usar la fuerza con mi hijo?
No está bien mentalmente.
Quiero ver a su jefe.
¡Los demandaré por violar
los derechos de los discapacitados!
No pasa nada.
Gracias por prestarnos su chándal.
¿Se lo envío por mensajero?
Conseguiré pruebas y volveré,
no se separe de él.
Ni se le ocurra huir,
eso solo agravará su pena.
Kang-ho.
Dios, apesto.
Voy a ducharme.
Llevo mucho tiempo esperando.
¿No vas a saludarme?
Has vuelto.
Bienvenido.
Cuánto tiempo.
Tenía mucho miedo
de no volver a verte.
Sabía
que tenía
que pedirte perdón
por todo lo que había hecho.
Tenía miedo de no conseguirlo.
Lo siento, Kang-ho.
Me equivoqué.
He vuelto,
madre.
Mamá, creo que deberías quedarte
en el hospital.
Kang-ho,
estoy bien.
Por cierto, ¿cómo lo has sabido?
¿Cómo no? Soy tu madre.
Podrías ser actor.
Ha sido una actuación increíble.
Tenía que salir de allí a toda costa
para lo que tenía que hacer.
¿Qué…?
No me digas…
Kang-ho, no.
Es peligroso. No lo permitiré.
Padre,
Hwang Soo-hyun y el incendio en la granja.
¿Aún no lo entiendes?
Vendrán a por nosotros.
No hay pruebas.
Lo siento.
No sabía que las cosas acabarían así.
Kang-ho,
vámonos y ya está.
¿Por qué no nos vamos lejos?
Es lo que intentó Hwang,
y mira
lo que le pasó.
Nos encontrarán
de una forma u otra.
Debemos encontrar pruebas
contra ellos antes de que nos hagan algo.
Pero ¿cómo vamos a hacerlo?
Se necesitan siete mentiras
para ocultar una.
Lo mismo pasa con los crímenes.
Para ocultar uno,
hay que cometer varios.
Y siempre quedan pruebas.
Las encontraré cueste lo que cueste.
Pero nadie puede descubrir
que he recuperado la memoria
hasta que todo termine.
Y nunca debes estar sola.
¿Lo entiendes?
Te pillé.
Espérame.
Impresionante.
¿Pasta o pizza?
Cariño, ¿cómo es que venís juntos?
Nos hemos encontrado.
Voy a recoger. Un momento.
- Claro.
- Jo.
Ay, mis niños. ¿No tenéis frío?
No pasa nada.
Hola, Ye-jin y Seo-jin.
Es Kang-ho.
Siento no haberos reconocido.
Sinceramente, yo tampoco te reconocí.
¿Llevas una gorra nueva?
¡No es eso!
¡Se ha puesto esta gorra
más de diez veces!
No pasa nada si no me reconoces,
te reconocería a la legua.
Venid aquí.
Ye-jin y Seo-jin…
son hijos de Kang-ho.
¿No es el fiscal del otro día?
CUANDO TE SALEN LAS UÑAS
¿Qué…
acabas de decir?
Uñita.
Menú del examen.
Bolas de arroz con tofu.
Diez por raíz cuadrada de dos.
Ya lo recuerdo todo.
¿Ya te has recuperado?
Sí.
Ya veo.
Menos mal.
¿Ya estás bien?
Pues te daré una paliza, cabrón.
¡Oye!
¿Por qué no me lo dijiste?
Quería morir varias veces al día.
Lloraba, te insultaba
y te odiaba todos los días.
¿Cómo pudiste hacérselo pasar tan mal
a una embarazada?
¿Sabes por qué los niños tienen mal genio?
¡Es por tu culpa, gilipollas!
Si volvía a verte,
iba a matarte.
Pero no estabas bien.
Así que esperé a que mejoraras.
Luego me enteré
de que habías sufrido más que yo.
Fue a mí a quien abandonaste y heriste,
¿por qué no puedo odiarte
por lo que hiciste?
¿Por qué sufriste más que yo?
Lo siento.
Lo siento, Mi-joo.
Pero, Mi-joo,
no me perdones aún.
¿Qué?
Lo que tengo que hacer sin ti
aún no ha terminado.
Así que aún
no me perdones.
Sigue insultándome y odiándome
por ahora.
Cuando vuelva sano y salvo,
te suplicaré que me perdones…
y seré yo quien espere
tu perdón.
Hola, Sung-ae.
Soy yo.
Ven al ayuntamiento con Bang a las 18:00.
Y no comas antes.
Vale, nos vemos.
¿Quién es?
¿Qué te trae por aquí?
Oí que hubo un incendio en tu granja.
¿Esa granja está maldita o qué?
Es una desgracia tras otra.
Y que lo digas.
Debería haber vendido esa granja
a cierto tío despreciable entonces.
Qué pena.
¿"Tío despreciable"?
Ese tío despreciable se va. Me mudo.
Tengo algo para ti antes de irme.
Ya veo.
No necesito regalos, pero te lo agradezco.
No es eso.
He venido a devolverte tu fiambrera.
Ya.
Vaya.
Me siento mal
por muchas cosas que te he hecho.
Cuídate mucho.
Toma.
Tienes que sobrevivir.
Espera.
¿Fiesta de despedida?
Se muda a Seúl mañana.
¿Por eso
has hecho toda esta comida tú sola?
¿Después de todo lo que te ha hecho?
Quizá ha envenenado la comida.
- Hala.
- ¿Lo dices en serio?
Jo, siento llegar tarde.
- Pasad.
Hola, niños.
- Venid.
- Mis peques.
Bienvenidos. Mi querida Ye-jin.
Te gustan las tortitas, ¿verdad?
También he traído sopa de empanadillas
y tu kimchi favorito.
Sentaos.
- Sentaos.
- Madre mía.
No deberías haber cocinado
si aún no te has recuperado del todo.
- ¿Y Kang-ho?
- ¿Cómo?
Los médicos necesitaban
hacerle más pruebas,
sigue en el hospital.
No os preocupéis, ya está mucho mejor.
Os agradezco mucho
todo lo que habéis hecho
- para salvar nuestra granja.
- Por favor.
También siento
no haberos valorado porque estaba
muy centrada en mi trabajo.
- Déjalo.
- ¿Qué le ha dado?
A partir de ahora,
voy a dejar a un lado mis preocupaciones
y viviré feliz con vosotros.
- Claro.
- Hazlo.
Sí.
Hasta hay una canción sobre eso.
Apartemos la angustia
y chachachá.
Chachachá.
- Y cha…
- ¡Vamos!
¿Por eso me has traído?
Uno, dos.
Uno, dos, tres, cuatro.
Si no puedes evitar
que se vayan
- no te des la vuelta y llores.
- No te des la vuelta y llores.
- Ahórrate las lágrimas.
- Mañana…
- …soplará…
- …un nuevo viento.
Tres, cuatro.
- Apartemos la angustia y chachachá.
Imaginad las expectativas
que tenía cuando os di
una tarea tan importante.
¿No os dije que el Grupo Woobyeok
y nuestras vidas estaban en juego?
Lo siento, señor.
No esperábamos que durara tanto.
Por suerte, cogimos…
¿Cómo os cuesta tanto matar a ese idiota?
Mierda.
¡Joder!
¿Fue usted el que envió…?
¡Señor Oh!
¿Qué le ha pasado a Kang-ho?
Lo han interrogado por Hwang Soo-hyun
y lo han soltado hace un rato.
¿Lo han soltado?
Hallaron un vehículo en la escena
en la isla Taebu.
Las puertas y ventanas
estaban cerradas por dentro.
¿Me estás diciendo
que Hwang Soo-hyun ni iba en el coche?
Kang-ho me engañó.
Entonces, ¿quién la mató?
OH TAE-SOO
Síguelo
y asegúrate de terminarlo.
CHOI KANG-HO
FISCALÍA
- Habéis llegado. Hala.
- ¡Mamá!
- Madre mía.
- ¿Os habéis divertido?
Mi querida Mi-joo.
Mi preciosa Mi-joo.
- Un beso.
- Vale.
- ¿Dejas beber a alguien enfermo?
- Solo he bebido una copa.
Solo una.
Hoy estoy de muy buen humor.
Dímelo a mí.
No es propio de ti beber así
e insistir en dormir
en nuestra casa esta noche.
Voy a dormir con Seo-jin y Ye-jin.
- Seo-jin y Ye-jin…
- ¡Madre mía!
- Vamos a acostarla.
- Vale.
- Uno, dos, tres.
¡Ye-jin!
- ¡Seo-jin! Esperadme.
- Vamos.
- Esperadme.
- Me matas.
- Bien hecho.
- Durmamos juntos.
- Madre mía.
- Caray.
- Niños, venid.
- Mi-joo…
Vamos fuera.
- Déjala dormir.
- Quiero dormir con ellos.
- Ye-jin y Seo-jin.
- Apaga la luz.
- Vale, puedes dormir con ellos.
- Mis peques.
- Vamos a dormir juntos.
- Ye-jin y Seo-jin.
Mis niños.
- Todos estaban muy contentos hoy.
- Lo siento.
Bailaban y cantaban.
¿En serio?
¿Por qué estaban tan contentos?
No lo sé.
Creo que se alegraron
de que el señor Baek se vaya.
¿Qué es esto?
He grabado varios vídeos
para enseñártelos,
pero no se han guardado.
Dámelo.
Déjame ver.
Mira.
Tienes el archivo lleno.
Deberías haber borrado
los innecesarios antes.
¡Ninguno es innecesario! Son mi obra.
¿En serio?
Vale.
¿Qué es este?
¿Ese?
Grabé a la exprometida de Kang-ho.
Bórralo. Es el vídeo más inútil del mundo.
- Lo odio.
- Un momento.
Espera.
¿Veis este Banz?
Mi abuela me dijo
que solo los superricos pueden conducirlo.
Venga, vamos a verlo por dentro.
Veo a la mujer que ha traído Kang-ho.
Ha sacado algo de su bolso.
Imposible.
Podrían haber muerto los dos,
¿por qué le dio pastillas?
Oí que el conductor ese día era una mujer.
Entonces no tiene sentido.
¿Por qué iba a drogar su bebida?
Seguro que eran suplementos.
Lo importante es que Kang-ho conducía
cuando se fueron.
Se cambiaron a mitad de camino.
Podría ser que estuviera cansado.
Pero la razón es extraña.
Parece que Kang-ho se durmió
y ella estaba fuera del coche
cuando ocurrió el accidente.
Por eso salió ilesa y quedó conmigo.
¿No es raro?
Bueno…
Es demasiado oportuno
como para ser coincidencia.
Esto no sirve.
Tengo que verla.
¿Qué? Oye.
¡No puedes verla!
¿No ves cómo estoy?
Hasta como aquí
por si esos hombres vuelven a por mí.
Es demasiado peligroso ir sola.
No te preocupes.
No iré sola.
No me lo puedo creer.
¡Oye!
Mi-joo.
Me honra y me conmueve que me eligieras
para hacer esto contigo,
pero no está bien. Es demasiado peligroso.
¿Vivirás en un armario para siempre?
Un armario es mejor que un ataúd.
No los conoces.
Si me vuelven a pillar,
¡puede que me maten!
- Mira.
- ¿Qué?
- ¡Ya!
- ¡Oye, Mi-joo!
¿Estás loca? Madre mía.
¿Quién es?
Hola, ¿es la casa de Ha-young?
Soy amiga suya,
pero no consigo localizarla.
¿Está en casa?
Lo siento, pero no está.
Entonces, ¿puedo…?
Mierda.
PESCADO SILLIM
¿No está aquí?
No.
Vendió el restaurante
hace un año y se fue.
¿Adónde se fue?
No estoy seguro de adónde fue,
pero perdimos el contacto de repente.
¿Diga?
Hola, ¿quién es?
Fiscal Choi, soy yo.
¿Investigador?
Tu coche desapareció de repente,
así que llamé a tu madre para comprobarlo.
Tú y yo éramos los únicos
que sabíamos dónde estaba la llave.
Me alegro mucho.
Sabía que volverías.
- Mira.
- ¿Sí?
Aún tengo trabajo que hacer,
así que guarda el secreto hasta entonces.
Por supuesto.
Siempre estaré en deuda contigo.
Ya me conoces.
¿Alguna vez te he pedido dinero prestado?
Pero mañana operan a mi madre.
¿Podrías ayudarme esta vez?
Te lo devolveré cueste lo que cueste.
¿Diga?
Oye…
La contabilidad de Woobyeok
de los últimos trimestres no está.
Lo siento. La encontraré y se la…
- ¿Eh?
- Ocúpate de tus asuntos personales
para poder centrarte en tu trabajo.
No tienes que venir
hasta el fin de semana.
Cuida de tu madre.
Mi madre habría muerto
sin la oportunidad de operarse
si no me hubieras ayudado.
Quizá por eso no podía negarme
a nada de lo que me pedía tu madre.
No te preocupes,
te ayudaré como sea.
Madre mía.
Llevas todo el día vomitando.
No deberías haber bebido en tu estado.
¿Vamos al hospital?
Ya sabemos lo que tengo.
Estoy demasiado débil
para beber un vaso de vino de arroz.
Ay, no.
El mundo es un pañuelo.
¿Eso a qué viene?
Conozco a Oh Ha-young.
¿Qué? ¿De qué?
No me disculparé.
Hala.
¿Qué harás ahora?
En ese caso, es inevitable.
Dios mío, ¿sigues aquí?
El teléfono de Ha-young sigue apagado.
Necesito verla.
He estado estudiando en el extranjero
cinco años y he venido unos días.
Cuando me marche,
no sé cuándo volveré.
Esa mujer es increíble.
¿Podría, por favor,
ayudarme esta vez?
- Por favor.
- Madre mía.
Verás…
Está un poco enferma, está en el hospital.
¿En qué hospital?
- Iré a verla.
- ¡No!
De todas formas,
será difícil verla por ahora.
Queda con ella la próxima.
Vuelve la próxima vez.
¿La próxima vez cuándo?
Tras las elecciones presidenciales.
Seguro que podréis quedar entonces.
Ayúdeme, por favor.
Por favor…
Esa mujer
parecía muy nerviosa.
¿También lo has notado?
Está en el hospital,
pero no se atreve
a decirte en qué hospital.
Y ha dicho que deberías volver
después de las elecciones,
pero para eso faltan cuatro meses.
¿Cómo va a estar tan enferma
para estar hospitalizada tanto tiempo?
No creo que la duración importe.
Lo importante son las elecciones.
Sí. He visto esto antes.
Quizá
tiene algo que ver con esto.
LA HIJA DEL DIPUTADO SE FUGA DE…
Imposible.
Piénsalo.
Se acercan las elecciones
y su hija fue e hizo esto.
Ya.
Además, sabe lo del hijo ilegítimo
de su padre.
Si fuera él, le habría roto
las piernas y la habría encerrado.
¿Crees que está en un hospital?
¿Se arriesgaría a que médicos y enfermeras
difundieran rumores sobre ella?
¿Hay algún hospital que te ingrese
durante cuatro meses?
- ¡Sam-sik!
- ¡Dios mío!
Sé dónde está.
¿De qué hablas?
El hospital.
Debe de ser
el centro médico Woosung.
Oye.
¿Qué es?
¿No sabes leer?
Es un certificado médico.
¿"Catorce semanas de recuperación"?
¿No te esperabas algo así
cuando me diste la patada?
Te has metido con la persona equivocada.
Sabes quién es mi padre, ¿no?
Falsificar un certificado médico
es pan comido para él.
Podría convertirte
en una pirada y encerrarte
en un hospital para siempre.
He oído que tu padre
es un diputado
que se presenta a presidente.
¿"Oh Ha-young"?
Pero si acabo de enterarme
de su apellido.
"Centro médico Woosung".
Entiendo.
Entiendo que el diputado Oh es
una persona poderosa
que puede falsificar certificados médicos
y amenazar a gente inocente.
Me aseguraré de recordarlo
en las elecciones.
¿De verdad crees que está aquí?
Tiene que estarlo, por el bien de Kang-ho.
Tú y tu querido Kang-ho.
Y también por tu bien, Sam-sik.
Siempre se menciona
al más importante el último, ¿no?
¿A que sí?
Espera.
Disculpe.
¿Ha visto a este hombre antes?
Creo que no.
Gracias.
¿Puedo preguntarle algo?
¿Ha visto a este hombre antes?
Disculpe, señor. ¿Puedo preguntarle algo?
GWANGMYEONGHO
Nombre: Cho Yeong-jae. Edad: 55.
Tras vender su restaurante en Sillim-dong,
se mudó a su ciudad natal,
pero allí no vive nadie.
Y he investigado el barco Gwangmyeongho,
como me pediste.
He descubierto
que hay barcos con ese nombre
en Dangjin, Pohang y Haenam.
¡Señor Cho!
LA BUENA MALA MADRE
Has trabajado sin cesar para apoyarme,
te aseguro que no te arrepentirás.
¿Se ha escapado el señor Choi?
No vuelvan sin una orden.
¿Va todo bien?
- Oh Ha-young debe de estar ahí.
- ¿Qué?
¿Cómo has podido arriesgarte así?
Sí que conozco un sitio así de discreto.
¡Jin Young-soon!
¡Sal!
Supuse que necesitaban
estar a solas.
No estuviste a nuestro lado,
pero yo siempre estuve contigo.
Subtítulos: Aina Castro Corton